### 观察者模式  发布-订阅 publish-subscribe 模式

    观察者模式 定义了一种一对多的依赖关系，让多个观察者对象同时监听某一个主题对象。这个主题对象在状态发生变化时，会通知所有观察者对象，使他们能够自动更新自己。



### 观察者模式的特点

#### 用观察者模式的动机是什么
    将一个系统分割成一系列相互协作的类有一个很不好的副作用，那就是需要维护相关对象间的一致性。我们不希望为了维护一致性而使各类紧密耦合，这样会给维护、扩展和重用都带来不便。

    而观察者模式关键是主题subject 和 观察者 observer ，一个subject可以有任意数目的依赖它的observer,一旦subject的状态发生了改变，所有的observer都可以得到通知。subject发出通知时并不需要知道谁是它的观察者，也就是说，具体观察者是谁，它根本不需要知道。而任何一个具体观察者不知道也不需要知道其他观察者的存在。


#### 什么时候用观察者模式

    当一个对象的改变需要同时改变其他对象的时候
    而且它不知道具体有多少对象有待改变时，应该考虑使用观察者模式

    一个抽象模型有两个方面，其中一方面依赖于另一方面，这时用观察者模式可以将这两者封装在独立的对象中使他们各自独立地改变和复用

    发布-订阅者模式是一种天然的解耦的设计模式

    总的来讲，观察者模式所做的工作其实就是解除耦合。让耦合的双方都依赖于抽象，而不是依赖于具体。从而使得各自的变化都不会影响另一边的变化

    

